---
layout: article
title: "브라우저별 디버깅도구"
date: 2015-03-23 11:02:13
image: 
  teaser: browsers.jpg
categories: technology
---

# 브라우저별 디버깅 도구 확인

## 크롬

### 열기
windows

- Ctrl + Shift + i
- Ctrl + Shift + j: 콘솔열기

mac

- Cmd + Opt + i
- Cmd + Opt + j: 콘솔열기

### Elements Panel
페이지 소스보기(동적변경 포함) 및 Elements 트리 내의 모든 구성요소를 보여주고 조작 가능합니다.  

#### Computed
브라우저 내부의 계산된 모든 수치 데이터를 보여줍니다.  

#### Styles
요소별로 스타일을 보여주고 조작 가능합니다.

#### Event Listeners
요소의 이벤트 흐름을 알 수 있습니다.  

#### Dom Breakpoints
요소 속성 수정시에 중단점을 걸어확인 가능합니다.

#### Properties
요소 속성을 보여주고 조작 가능합니다.

### Network Panel
페이지 요청에 따른 리소스 상세 내역을 타임라인으로 확인가능합니다.

### Sources
각 파일별로 소스 내역을 확인할 수 있으며, 중단점 삽입 및 디버깅이 가능합니다.

#### Watch Expressions
JS 표현식을 사용하여 디버깅시 값을 확인할 수 있습니다.

#### Call Stack
디버깅 시에 함수 호출 스택을 보여줍니다.

#### Scope variables
디버깅 시에 현재 스코프 변수들을 보여줍니다.

#### BreakPoints
디버깅 시에 중단점을 겁니다.

#### DOM Breakpoints
DOM 디버깅 시에 중단점을 겁니다

#### XHR Breakpoints
XHR요청에 중단점을 겁니다.

#### Event Listener Breakpoints
이벤트 리스너에 중단점을 겁니다.

### Timeline Panel
페이지 성능에 관한 고급 내역을 보여줍니다.

### Profiles Panel
페이지에 포함된 js함수의 CPU사용 및 메모리 분포 내역을 리포팅합니다.

### Resources Panel
페이지의 모든 리소스들을 여러 분류로 보여줍니다.

#### Frames
페이지에 로드된 모든 리소스들을 보여줍니다.

####  Databases
생성된 HTML5 WebDB를 확인합니다.

#### Local Storage
생성된 로컬 스토리지를 확인합니다.

#### Session Storage
생성된 세션 스토리지를 확인합니다.

#### Cookie
생성된 쿠키값을 확인합니다.

#### Application cache
생성된 AppCache 값을 확인합니다.

### Auduits Panel
페이지를 검사하여 그에 따른 최적화 방안을 제시합니다.

### Console
페이지의 모든 구성요소에 대한 디버깅을 console 명령으로 쉽게 접근할 수 있습니다.  
  
## 인터넷 익스플로러
인터넷 익스플로러는 7버전까지는 개발자 도구를 지원하지 않았습니다. 그래서 따로 [Developer Toolbar](http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=18359)를 받아서 사용했다고 나와있습니다.  
아래 개발자도구는 IE11기준으로 작성했습니다.

### 개발자 도구 열기
단축키: F12

### DOM  탐색기 도구
브라우저에서 랜더링되는 웹페이지 구조를 보여주고, HTML 및 스타일을 변경할 수 있습니다. 원본을 편집하고 다시 로드하지 않고 바로 내용을 확인할 수 있습니다.

#### 요소창
현재 생성된 DOM이 표시됩니다.  
요소선택, 요소편집, 요소이동 등의 일을 할 수 있습니다.

#### 스타일 창

##### 스타일 탭
요소에 적용된 스타일의 특성을 보여줍니다.  
스타일 편집을 적용할 수 있습니다.

##### 추적 탭
요소 스타일의 원본을 추적합니다. windows 8.1 update에서 computed 탭과 결합되었습니다. 

##### computed 탭
정밀한 계산과 암시적 값 및 기본값 설정을 수정할 수 있는 것을 제외하면 추적탭과 동작이 같습니다.

##### 레이아웃
요소의 상자모델 정보를 확인하고 수정할 수 있습니다.

##### 이벤트
이벤트 핸들러가 할당된 내역과 그 이벤트 핸들러가 정의된 파일을 보여줍니다.

##### 변경 내용
지금까지 변경한 내용을 보여줍니다.

### 콘솔 도구
콘솔의 명령줄을 사용하여 콘솔 디버깅 API를 사용하여 정보를 가져오고 조작할 수 있습니다.

### 디버거 도구
코드에서 수행하는 작업, 작업을 수행하는 시간 및 방법을 검사합니다.  
중단점 설정하여 시뮬레이션을 할 수 있습니다.

### 네트워크 도구
웹 페이지 로드 및 작업과 관련된 네트워크 요청의 세부 정보를 제공합니다.

### UI응답성 도구
페이지 속도가 느려질 때 수행 중인 작업을 확인하는데 도움이 됩니다. 

### 프로파일러 도구
자바스크립트 속도 측정 도구로 세션중에 호출된함수와 호출 횟수, 완료하는데 걸린 시간을 알려줍니다.

### 메모리 도구
메모리 사용을 추적하여 메모리 사용증가 위치와 증가 이유 등을 알려줍니다.

### 애뮬레이션 도구
다양한 화면크기 및 하드웨어 기능에서 웹페이지가 실행되는 방식 및 사용자 에이전트 문자열에 응답하는 방식을 테스트할 수 있습니다.

## 파이어폭스
파이어폭스의 기능중 탐색 및 디버깅관련 기능만 소개합니다.

### 개발자도구 열기
F12

### 웹 콘솔
웹페이지의 로그 메세지를 확인하거나, 자바스크립트를 사용하여 페이지와 상호작용합니다.

### 페이지 인스펙터
페이지의 HTML과 CSS를 보거나 수정할 수 있습니다.

### 자바스크립트 디버거
페이지의 자바스크립트 실행을 멈추거나, 단계별로 검사 혹은 수정할 수 있습니다.

### 네트워크 모니터
페이지를 로드 할 때 어떤 네트워크 요청이 일어나는지 확인할 수 있습니다.

### 개발자 도구
개발자 도구를 위한 커맨드라인 인터페이스입니다.

### 3D 뷰
페이지를 3차원으로 시각화하여 보여줍니다.

### 아이드롭
페이지에서 색상을 선택할 수 있습니다.

### iframe 작업
컨텐츠가 어떤 iframe에서 표시될지 결정할 수 있습니다.

## 사파리

### 개발자도구 열기
F12

### 리소스
문서, 스크립트 및 이미지를 비롯해 웹 페이지 리소스에 대한 자세한 데이터를 확인할 수 있습니다.

### 타임라인
네트워크 요청, CSS 렌더링 및 자바스크립트 이벤트와 같은 활동을 열린 웹페이지에 표시합니다.

### 디버거
디버거 탐색 사이드바를 사용하여 웹페이지에 발생한 자바스크립트 오류의 원인을 찾을 수 있습니다.

### 콘솔
웹페이지를 점검하고 디버그하는 방법을 제공합니다.
 
## 참고자료  
[크롬개발자 도구](https://developer.chrome.com/devtools)  
[크롬개발자 도구 사용법](http://mohwaproject.tistory.com/entry/Chrome-Developer-Tool-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95)  
[IE67용 개발자 도구](http://kmj1107.tistory.com/entry/IE6IE7-%EC%9A%A9-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%8F%84%EA%B5%AC)  
[Internet Explorer 개발자 센터](https://msdn.microsoft.com/library/ie/aa740471)  
[MDN 개발자도구](https://developer.mozilla.org/ko/docs/%EB%8F%84%EA%B5%AC%EB%93%A4)  
[apple 개발자용 safari](https://developer.apple.com/kr/safari/tools/)  